# 프로그래밍 언어

## 컴파일 여부

1. Compile 언어 - 빌드 후 ~.exe, ~.dll 파일들이 생성

- C / C++, C#(VM), Java(VM, class -> exe로 변환), Go, Rust, VisualBasic, Delphi, ...

2. Script 언어(비컴파일 언어) - ~.py, ~.js 등의 소스파일을 (파일생성 하지 않고)그냥 실행

- HTML, md. Javascript, Typescript, VBScript(사양 중), python, ...

- Compile언어가 Script언어보다 어려움
- Compile언어가 일반적으로 Script언어보다 실행속도가 빠르다

## 언어별

1. Java - 컴파일 언어, 객체지향 언어, 95년 발표 이후 2000년도 객체지향 프로그래밍이 전성기시절 1등 언어

- 현재 버전 22발표
- 언어 독립적으로 99% 호환됨. 소스코드로는 100% 호환
- **웹개발(Spring, SpringBoot)**, 모바일개발(Android), 작은 스케일(TV셋탑박스, IoT디바이스, 냉장고App, 자동차 네비게이션) 등
- 리눅스와 가장 호환이 좋고, MacOS, 윈도우 순
- **웹개발자**, 모바일개발자, IoT개발자 일부

2. Python - 스크립트 언어, 객체지향 언어, 90년 발표 2010년 이후 각광후 현재 랭킹 1위

- 현재 버전 3. 12. 2 발표
- 언어 독립적, 소스코드도 90% 정도(Java보다 호환이 잘 안됨)
- **빅데이터분석/머신러닝(Pandas, Numpy, Matplotlib, Tensorflow, ...)**, 웹개발(dJango, Flask, FastAPI), 모바일개발(Kivy, BeeWare, etc), 윈앱(PyQt, Tkinter), 게임개발(PyGame), 업무자동화(selenium, pyAutoGui etc), IoT개발(여러기술) 등
- 리눅스(유닉스)와 호환이 가장 좋음 윈도우, MacOS 순..
- **빅데이터 분석가**, **머신러닝 엔지니어**, **업무자동화 개발자**, **웹개발**, IoT개발자, 게임개발자(국내X), 모바일 개발자

  3.C/C++ - 컴파일 언어. 원래 세계 1등 이었음. C는 구조적언어, C++는 객체지향언어. 구조적인(전통적) 언어에 객체지향 개념을 추가.

- 현재 버전 C18, C++23
- OS에 독립적이지 못함. C가 Unix라는 OS를 만들기 위해서 개발된 언어. 윈도우에서는 Visual Studio나 다른 개발툴의 도움 받아야 함
- 무지막하게 어렵다. 메모리 관리가 어렵다. 백악관에서 C/C++ 사용중지 권고함.
- 실행속도가 모은 언어중 가장 좋음. 게임이나, 성능이 중요한 프로그램은 무조건 C/C++로 개발
- OS 코어개발, 하드웨어 제어 시스템, 드라이버 개발, 게임개발, 모바일개발(ObjectC, IOS특화), 윈앱개발(Qt, MFC), 웹개발(CGI), 머신러닝, 카메라인식 등 컴퓨터 - 하드웨어를 직접다루는 개발
- 리눅스(유닉스)가 가장 호환성 좋음. MacOS Object C라는 언어 따로 존재.
- 하드웨어제어 개발자, 게임개발자, 로봇개발자, 그외 다수

4. C# - 컴파일 언어. 객체지향 언어. Java를 잡기 위해서 만든 언어. MS에서 99년도 부터 Java를 참조해서 거의 베끼다시피 만든 언어

- 언어적인 문법, 내용이 최초에 Java와 흡사. 언어가 발전해 나가면서는 차이가 많아지기 시작함
- 그래도, Java를 배운 개발자 C#으로 전향이 무지 쉽다. C# --> Java로 넘어가기도 쉽다.
- OS 종속적(Windows에 특화). 발전이 안됨. 최근 C#을 리눅스(유닉스), MacOS에서 사용하게 전향중
- 만약, C#이 OS독립적이게 되면 판도가 뒤집힐 수도 있음
- 화면 개발이 아주 쉽고, 개발툴로 개발이 효율적
- 게임개발(Unity), Kiosk(WPF), 게임서버, IoT, SmartFactory(국내), Mobile(Xamarine, MAUI IOS/Android사용가능), 웹개발(ASP.NET), 윈앱개발(WPF), 머신러닝(ML.NET), C/C++ 라이브러리를 사용한 UI개발
- 국내 SmartFactory 80%가 C#, Kiosk기계는 거의 WPF로 개발, Unity가 붐으로 세계적으로 C# 인기 상승
- 응용앱개발자, 스마트팩토리 개발자, 키오스크 개발자, ....

5. Javascript - 스크립트 언어, 객체지향 언어. 93년도 발표. 파이썬 이전에 2014년 스크립트 언어로는 TIOBE 1등

- ECMASCript 2023
- Java의 문법을 유사하게 빌려쓴 스크립트 언어. 최초 목적은 HTML과 같이 웹페이지 특정 기능 추가하기 위해서 만들어진 언어
- 현재, 윈앱 개발, 모바일 개발, OS개발, 3D그래픽 엔진(게임)개발, 서버개발 등 사용분야가 매우 다양함
- 언어가 쉽기때문에 활용이 많이 되고 있음
- 학습할 하위 기술이 너무 많음
- 기본학습 : Javascript, jQuery, AJAX, Node.js(서버개발), Typescript(javascript + 안정성)
- 부가학습 : React.js(UI에 특화된 기술), Angular.js, Vue.js, Express.js, React Native(모바일 개발, Android/IOS 사용가능), Three.js(3D 그래픽용)
- 웹개발, 모바일개발, 3D엔진개발, IoT개발, 윈앱개발, ...
- 프론트엔드개발자, 모바일개발자, ....

6. SQL - 스크립트 언어, 구조적 언어, 모든 언어로 프로그램 개발시 가장 베이스가되는 언어

- SQL2019 현재 표준버전
- 그냥 필수! 무조건 배워야 하는 언어. 데이터베이스를 모르고 개발한다는 것은 말도 안됨!
- 모든 언어에서 다 쓰임. 데이터를 관리하고, 데이터를 주고 받고, 데이터를 조회하고...
- 데이터베이스 종류 : Oracle, MS SQLServer, (MySQL == MariaDB), DB2, MongoDB, Casandra, etc
- DB마다 언어 문법이 조금씩 다름. 호환이 100% 안됨. DB가 바뀔때마다 조금 공부를 더 해야...
- 요근래 빅데이터, 하둡... NoSQL 기술 나오지만, 근간은 전부 SQL임.
- 모든프로그램 개발, DB관리/운영, ...
- 프로그램개발자, DBA, DB복구전문가, ...

7. HTML - 스크립트 언어, 객체지향. 93년도 발표. 웹 페이지를 작성할 때 반드시 알아야하는 언어

- Living Standard 현재 표준버전
- 스크립트언어 보다는 마크업 언어(Hyper Text Markup Language)
- 웹 브라우저에 나타나는 화면은 전부 HTML
- 웹 프론트엔드를 구성하는 가장 기본 + Javascript + CSS(디자인 스타일시트) --> 웹 페이지
- XML 언어를 다운그레이드해서 개발(XML은 무자게 복잡/ HTML 단순)
- 10여개의 태그만 학습하면 화면을 개발할 수 있음
- 프론트엔드개발(HTML + Javascript + CSS), 미디어플레이어 개발, 게임개발(+javascript), 3D..
- 프론트엔드개발자, ...

8. 기타 나머지 언어

- Assembly - C/C++ 보다 더 코어쪽 개발. C/C++보다 난이도가 더 높음. 개발자가 많이 없음.
- PHP - Spring, ASP.NET, Flask 같은 웹 개발. 현재는 사양되고 있는 웹 개발기술
- Dephi - C#, Java와 동일한 객체지향언어/개발환경. 원래 Dephi개발자가 MS로 이직 C#개발. 사양되고 있음
- Swift - MacOS에서 애플용 모바일 개발용 언어. ObjectC보다 쉽다. Mac에 특화되어 있어서 많이 사용안됨
- Rust - C/C++의 문제점을 해결한 새로운 언어. C/C++ 만큼 어렵다. 시스템 개발. OS개발...
- Go - 8위. 구글에서 새로만든 객체지향 언어. 상위권으로 오르고 있음.
- Kotlin - Android 개발을 위해서 만들어진 Java의 변형 언어. Java를 대체할 수 있는 개발에 거의 다 쓰임.

## 기술

1. 클라우드

- 기존, 온프레미스(회사 내에서 서버를 운영)
- 클라우드 서비스를 통해서 운영(사용료만 내면 HW구매, NW구성, 운영에 신경쓸 필요가 없음)
- AWS, MS Azure, Google Cloud, Naver클라우드 등...

## 결론

빅데이터 자바 개발자 과정에서 학습할 언어 - Java, Python, SQL, HTML, Javascript, CSS, 클라우드

### 과정 수료 후 진출 개발 분야

1. 웹개발자

- 스마트팩토리 웹으로 ERP, MES 등 시스템 개발
- 보통 웹사이트(회사, 학교 등) 개발
- 빅데이터분석과 같이 개발

2. 빅데이터분석가(머신러닝/딥러닝)
3. 데이터베이스 전문가
4. 일반 응용프로그램 개발자
